10大住宿注意事項

1.不要無故取消預訂
有些飯店不要求住客先付訂房費，甚至不要求先付訂金。這一切都是出於飯店的體諒，因為他們明白如果預先收訂金的話，旅客除了要支付銀行手續費還有承擔匯率差，所以他們都不介意到達後才收款。那如果旅客在住宿前一天才告知不住或是索性不出現又不通知的話，飯店就會損失很大，在短時間也很難把房子住出去，所以要做個好旅客就千萬不要無故取消預訂！

2.不可超過指定住宿人數
如果住宿規定只可住4個人就絕不能偷偷的為了省錢而住上5個人，如果飯店發現了他們是有權拒絕旅客入住或補收差價。可能你會說，我不怕擠一點呀，3個人睡一張單人床也沒關係。可是有些地方是有法規規定了住宿人數，一旦發現飯店違規，飯店也不能再營運了。

3.仔細閱讀房屋守則
一般在預訂飯店的時候都有一大堆房屋守則，許多人都會很自然地把它略過，但要個負責任的旅客就要仔細閱讀房屋守則，因為每個飯店都有不同的規則希望旅客遵守。有些不讓飯店不外借廚房、有些則禁止使用非客房配置之任何電器用品等等。

4.聚會時不要打擾到他人
難得三五知己一起去旅遊當然會有滔滔不絕的話題，但是居住在飯店的時候要注意所發出的聲量不要騷擾到鄰居，不然隔壁感到不愉快而向警察通報就麻煩了。另外，在出入看到隔壁鄰居的時也不要太八卦去偷看人家的家裡，換個角色看隔壁經常有不同的人在住你也可能會擔心安全呀。

5.夜深時分將音量收細
夜深時分要將音量收細這規定在自己家也適用吧，半夜播歌、唱KTV、用吸塵器、用洗衣機……這些會發出巨響的東西千萬別在深夜用。要看看電影、玩撲克也要注意把音量收細哦。

6.珍惜使用電、瓦斯、水
雖然很多飯店的訂房費都包括電、瓦斯、水這些費用，但是作為旅客不可以因此而浪費使用。千萬不要想着「我錢都付了，空調、暖氣、房燈當然要24小時開！」這種不要得的破道理，地球資源很寶貴好不好！

7.進屋前脫掉鞋子
不知道大家有沒有習慣一進屋就進屋就會脫掉鞋子？為了保持房子的清潔，有些飯店會要求住客在進入屋前必須把鞋子脫掉，尤其是日本的飯店。不習慣光著腳到處走的話可以自備一雙拖鞋或是多幾對襪子。

8.把垃圾分類
把垃圾分類這個要求在日本的飯店界很普遍，如果你曾去過日本旅遊的話不難發現一到晚上，大約是晚上10點的時間，商店的店員就會把分類好的垃圾放在店口，塑膠垃圾一袋、紙張垃圾一袋、雜類一袋的分得非常精細，這就是日本城市那麼乾淨的原因，做為旅遊也要入鄉隨俗哦。

9.榻榻米的正確使用方式
如果你住和室榻榻米的話，千萬不要穿著鞋睡上去哦（當然正常的床都不能。）還有，為了防止在榻榻米上留下痕跡，請不要在上面放置行李箱等重物。如果你看到地板有凹下去的空間，那不是給你放手機的地方。凹間起源於約14世紀，據說原本是設置在禪宗僧侶家中用來禱告的地方。

10.不要順手牽羊
有不少貼心的飯店會免費會住客提供洗臉乳、卸妝水、潤膚霜、洗髮精等等的額外日用品，如果覺得好用的話就問屋主在哪裡買吧，千萬不要順手牽羊。

住宿推薦

北部。台北寒舍艾麗酒店
寒舍艾麗酒店代表的是一個融合藝術、文化及生活的新品味層次，為Design Hotels™台灣會員酒店。酒店擁有235間客房、洋溢自然氛圍的義大利餐廳以及簡約高雅的宴會廳，係由世界知名飯店設計顧問公司Hirsch Bedner Associates負責室內設計，營造城市中的花園為主題，呈現細緻優雅的空間氛圍，館內匯集國際藝術家經典作品，讓藝術創作融入空間詮釋，致力於打造「藝術即生活」及「生活即藝術」的品味哲學。
http://www.humblehousehotels.com/zh-tw/

中部。台中長榮桂冠酒店
長榮桂冠酒店（台中）座落於台中市極具商業潛力的中港商圈，以灰色系的質感，巧妙地營造出國際化的王者風範。擁有354間雅致客房與貴賓專屬樓層，優雅恬靜的舒適空間讓您舒緩身心，精緻貼心的服務充分滿足國際商旅、觀光客及本國客人多樣化的需求。

薈萃中西的完善餐飲設備依時令推出不同主題的佳餚宴饗賓客，而針對商務旅客所提供的現代化視聽設備、商務中心及會議室則是您洽商的最佳選擇；此外，設備完善的健身中心、戶外游泳池、花坊、名店商品街…等等，充份滿足您多方位的需求。
https://www.evergreen-hotels.com/branch2/?lang=zh-TW&d1b_Sn=5

南部。高雄義大皇家酒店
義大皇家酒店，環抱觀音山綿延綠意明媚風光，是全台唯一結合休閒度假飯店、大型購物商場、主題遊樂園和藝術生態於一體的多元化渡假休閒勝地。 

雖坐擁名山勝地，交通卻是相當便捷，緊鄰高雄市區，距離高鐵站僅有20分鐘的車程。飯店擁有656間各式高級客房、5間中西料理餐廳、20間多功能會議及宴會場地、兒童俱樂部及時尚水療設施，還有亞洲唯一的“夢之湖”高科技影音聲光秀。 
https://www.edaroyal.com.tw/

東部。花蓮翰品酒店
翰品酒店花蓮為五星級親子城市度假酒店，駐足於花蓮的童話王國。貫穿幾米繪本「擁抱」的精神，透過不同主題帶給旅人不同的感動。蒙德里安的外觀被譽為躍動的幾何方塊。「蒙德里安」是荷蘭新造型主義畫家皮特‧蒙德里安的經典畫作，象徵著純淨、活力、創造。用創新精神在台灣東部綻放著繽紛的身影，並帶給旅人創造精采生活的能量。
https://kaohsiung.chateaudechine.com/tw/index







德國 Bellevue Rheinhotel 貝爾維尤萊恩酒店

Bellevue Rheinhotel位於德國萊茵河畔旁，建立於1887年是個歷史悠久的酒店，也是少數被認定為古堡的建築。飯店從裡到外都是傳統歐式風格的建築，住進Bellevue Rheinhotel，彷彿時光回溯、體驗舊時歐洲貴族生活。

捷克 布拉格四季酒店

四季酒店為世界知名豪華連鎖酒店集團，曾被《旅遊休閒》雜誌及Zagat指南評為世界最佳酒店集團之一，並獲得AAA 5顆鑽石的評級，其服務品質及設備都令人讚不絕口！

Four Seasons Hotel Prague外觀雅緻，酒店內各處的擺設都十分具有巧心，每個細節都優雅而大方。酒店內有一處絕佳觀景的後廊平台，布拉格的晨暮夜景盡收眼底，超級推薦的阿！

