艾菲爾鐵塔（法語：La Tour Eiffel，也常稱為巴黎鐵塔）是位於法國巴黎第七區、塞納河畔戰神廣場的鐵製鏤空塔，世界著名建築，也是法國文化象徵之一，巴黎城市地標之一，巴黎最高建築物。正式地址為Rue Anatole-France 5號。
艾菲爾鐵塔建成於1889年，初名為「三百米塔」，後得名自其設計師居斯塔夫·艾菲爾。鐵塔是世界建築史上的技術傑作，也是世界上最多人付費參觀的名勝古跡，2011年約有698萬人參觀，是法國參觀人數第二多的文化景點。1991年，艾菲爾鐵塔連同巴黎塞納河沿岸整座被列入世界遺產。
艾菲爾鐵塔以312米的高度，占據世界最高人造建築的位置長達四十年。其位於279.11米處的觀景平台是歐盟範圍內公眾能夠抵達的最高的觀景台，在全歐洲範圍內僅次於莫斯科的奧斯坦金諾電視塔。鐵塔的總高度曾通過安裝天線而多次提高。這些天線曾被用於許多科學實驗，現在主要用於發射廣播電視信號。


威尼斯（威尼斯語：Venessia；義大利語：Venezia；佛里烏利語：Vignesie；拉丁語：Venetia；英文：Venice）是義大利東北部著名的旅遊與工業城市，也是威尼托地區的首府。威尼斯城由被運河分隔並由橋樑相連的118座小島組成。威尼斯潟湖是位於波河與皮亞韋河河口之間的一個封閉的海灣，威尼斯城就坐落在威尼斯潟湖的淺灘上。威尼斯以其優美的環境、建築和藝術品珍藏而聞名。潟湖和城市的一部分被列為世界遺產Luigi Barzini曾在紐約時報形容它「無疑是最美麗的人造都市」，時代線上也稱讚威尼斯是歐洲最浪漫的城市之一。
威尼斯這個名字源於公元前十世紀居住在該地區的古威尼蒂人。這個城市歷史上曾經是威尼斯共和國的首府。威尼斯同時被譽為「主之城」、「尊貴之城」、「亞得里亞王后」、「水之都」、「面具之城」、「橋樑之城」、「漂浮之都」、「運河之城」。
威尼斯共和國是中世紀和文藝復興時期的主要金融和海運力量，是十字軍東征和勒班陀戰役的集結地，也是從13世紀直到17世紀末的一個非常重要的商業（特別是絲綢，糧食和香料）和藝術中心威尼斯市被認為是第一個真正的國際金融中心，9世紀逐漸形成，14世紀達到了頂峰。這使威尼斯在其大部分歷史中成為一座極為富裕的城市。後來因為土耳其人對地中海東邊的控制促使歐洲國家尋找其他航線的慾望，威尼斯因此失去了大部分的重要性與影響力。
它同樣因為幾次特別是文藝復興時期的重要的藝術運動而眾所周知的。在拿破崙戰爭和維也納會議之後，共和國被奧地利帝國所吞併，直到1866年，由於第三次義大利獨立戰爭而舉行的全民公投，威尼斯成為義大利王國的一部分。威尼斯在交響樂和歌劇音樂史上也起著重要的作用，它是安東尼奧·韋瓦第的誕生地2016年，威尼斯被評為世界上最美麗的城市。




阿爾卑斯山（德語：Alpen；義大利語：Alpi；斯洛維尼亞語：Alpe）是歐洲最高及橫跨範圍最廣的山脈，它覆蓋了義大利北部邊界、法國東南部、瑞士、列支敦斯登、奧地利、德國南部及斯洛維尼亞。它可以被細分為三個部分：從地中海到白朗峰的西阿爾卑斯山，從瓦萊達奧斯塔到布倫納山口（奧地利和義大利交界處）的中阿爾卑斯山，從布倫納山口到斯洛維尼亞的東阿爾卑斯山。歐洲許多大河都發源於此，水力資源豐富，為旅遊、度假、療養勝地。
阿爾卑斯山共有128座海拔超過4000公尺的山峰，其中最高峰白朗峰海拔4810.45公尺[1]，位於法國和義大利的交界處。山脈呈弧形，長1200公里，寬130~260公里，平均海拔約3000公尺，總面積約22萬平方公里[2]。阿爾卑斯山北邊是水氣較多的氣候，而南邊則較為乾燥，雨量很少。