品牌簡介
國平老旅遊創立於1971年，目前全球共有50個實體服務據點，據點遍及台灣、中國、日本和美國，提供消費者最方便的旅遊服務。

成立以來一直秉持「用心服務 用情導遊」的理念，服務每一位參加的旅客，建立起國平老旅遊的好口碑。

除致力於旅遊產業垂直整合外，國平老旅遊導入資訊化與知識管理系統，並積極朝生活產業水平擴展，努力邁向「全球華人旅遊生活服務第一品牌」的目標前進。

多年來精英團隊的努力，專業態度和資深實力，備受各界的好評，使國人一提到旅遊，就想到「國平老旅遊」；傲眼的成績讓「國平老旅遊」成為台灣最具規模的旅行社之一。




得獎與榮耀
2018年
榮獲中華民國品質保障協會「金質旅遊獎」

榮獲《工商時報》服務大評鑑金獎

榮獲旅遊網站TripAdvisor，國人跟團出遊最愛的品牌

榮獲天下集團《Cheers雜誌》票選百大企業 (2012-2018年)

2017年
榮獲《今周刊》「商業人士理想品牌大調查」連續五年旅行社第一 (2013-2018年)

榮獲教育部體育署108年企業認證

榮獲《壹週刊》服務大獎旅行社類第一名 (2018年)

榮獲中華民國品質保障協會「金質旅遊獎」 (2015-2018年)




安心旅遊補助
政府從2020年7月起進行「安心旅遊」補助，並發放振興三倍券，該怎麼申請？

一、什麼時候入住有補助？
本次補助期間為2020年7月1日至10月31日，不分平假日都可補助。

二、補助金額是多少？
自由行散客每人每房可補助1,000元，請注意沒有提供交通費補助喔！

三、每個人可以申請幾次？
基本每個身分證字號只能使用一次！但這次到金門、馬祖、澎湖、綠島、蘭嶼、小琉球等離島地區，還能再用一次！

四、我們要住宿三天二夜，每晚都可以申請旅遊補助嗎?
可以的。若住宿人數2人以上，每晚可以使用一人名義申請補助折抵$1000。

五、申請補助要準備什麼資料？
只要入住時出示身分證或健保卡正本，櫃檯服務人員就會直接折抵房價給您，建議您事先前往台灣旅宿網登錄，並上傳身份證件圖片，check in時會更節省時間喔！

六、可以使用振興三倍券嗎?
可以的，旅客可以使用三倍券支付扣除補助1,000元後的房價餘額。

七、振興三倍券有四種兌換方式，飯店接受哪一種?
飯店可以接受實體紙本及綁定的信用卡這二種付款方式。

八、住宿券可以使用政府補助嗎？
不可以，依交通部觀光局規定，住宿劵不適用此次旅遊補助。

九、透過國際訂房網站 (agoda、booking等) 訂房，且在飯店現場付房租，可以申請補助嗎?
不可以，本次「安心旅遊補助」只能透過電話、傳真或直接到漢來官網訂房，透過國際訂房網站或持住宿券/貴賓優惠券等都不能補助！

十、透過國際訂房網站 (agoda、booking等) 訂房，且在飯店現場付房租，可以用「振興三倍券」付款房租嗎?
可以的。飯店可以接受實體紙本三倍券及綁定的信用卡這二種付款方式。

十一、必須選什麼專案才能申請補助？哪一個專案最划算？
除了住宿券之外，漢來任何專案都可以補助！其中「安心遊大補帖住房專案」最多可扣抵4,000元最划算 。





刷卡更優惠

「週日」累積滿NT$5,000(含)以上，送刷卡金NT$500(每月限500份/共2,000份)

活動期間累積滿NT$25,000(含)以上，加碼回饋NT$500(每月限1,500份/共6,000份)

※適用於本國發行之銀行(依現場公告為準)。
※正附卡合併計算，每戶限回饋乙次，上限NT$1,000。
※登錄日期須「早於」刷卡日期方可享刷卡金回饋，登錄成功與否，以銀行登錄之資料庫為準。
※透過第三方支付及電子錢包支付不適用本活動(如：Line Pay等)。