北部景點

國立故宮博物院

國立故宮博物院，簡稱故宮（博物院），俗稱臺北故宮（博物院），別名中山博物院，為中華民國最具規模的博物館以及臺灣八景之一，也是古代中國藝術史與漢學研究機構。

館舍坐落在臺北市士林區至善路2段221號和臺灣省嘉義縣太保市故宮大道888號，一年可接待超過614萬人次參訪旅客，曾位列2015年全球參觀人數第六多的藝術博物館。

陽明山國家公園

陽明山國家公園是中華民國設置的第三個國家公園，前身為臺灣日治時期成立之大屯國立公園（1937-1945）。

位於臺北都會區近郊，行政區域 包括臺北市北投區、士林區，新北市的萬里區、金山區、石門區、三芝區、淡水區一帶；地理上則屬於大屯火山彙區域，1985年9月1日公告計畫，1985年9月16日成立管理處，轄內面積經過三次通盤檢討，至2013年為11,338公頃。

中部景點

八卦山大佛風景區

大佛風景區，位於彰化縣東北方八卦山半山腰，為國家級風景區－八卦山風景區內風景據點之一，故亦稱「八卦山大佛風景區」。風景區內主要景點有八卦山大佛、國軍忠靈塔、抗日烈士紀念碑公園、健康步道、八卦山脈生態遊客中心及天空步道。「卦山春曉」為「彰化八景」之一。

大佛風景區中大佛周邊在為財團法人彰化縣八卦山大佛風景協會經管，周邊景點（銀橋飛瀑、天空步道等等）為彰化縣政府經營管理，交通部觀光局參山國家風景區管理處在大佛風景區設有全國第一座以「灰面鵟鷹」為主題的八卦山脈生態遊客中心－「灰面鵟鷹主題館」。

風景區內主要景點有八卦山大佛、國軍忠靈塔、抗日烈士紀念碑公園、健康步道、八卦山脈生態遊客中心及天空步道。「卦山春曉」為「彰化八景」之一。

鹿港天后宮

鹿港天后宮前身為鹿港天妃廟，是鹿港地區的信仰中心，是臺灣最早唯一奉祀湄洲島湄洲天后宮天上聖母開基聖母神尊的廟宇，
此尊湄洲島天上聖母（開基二媽）是明末清初福建水師提督施琅將軍奉請帶來的，也是臺灣僅存的第一尊來臺灣的湄洲開基天上聖母，更是臺灣歷史悠久的知名廟宇之一。

天后宮建廟至今將近四百多年，目前由中華民國行政院內政部評定為臺灣國家三級古蹟，位在臺灣彰化縣鹿港鎮的中山路上。

南部景點

赤崁樓

赤崁樓，又作赤嵌樓，位於臺灣臺南市的中西區。前身為1653年荷治時期興建之歐式建築普羅民遮城（Provintia，亦稱省城、攝政城），紅毛樓，在地人稱為番仔樓，曾為全島統治中心，至清代已傾圮，僅留部分殘蹟。

今日所見的赤崁樓，大部分是漢人在荷蘭城堡之上，陸續興建的儒、道教廟祠，包括海神廟、文昌閣。1960年，又由大南門城內遷來九座贔屭碑，終成今日樣貌。因此，所稱赤崁樓，是歐式普羅民遮城殘蹟，以及海神廟、文昌閣的混合體。今列為國定古蹟。

愛河

愛河，古名硫磺水、打狗川、高雄川、一號運河，是一條位在臺灣高雄市境內的運河和小型河川，也是臺灣少數以「河」為名的河川，源於高雄市仁武區八卦寮，流經高雄市中心後於高雄港出海。經長期改造後，現已成為高雄市重要旅遊景點，尤其是河畔的夜景。

曾在2001年和2002年兩次作為臺灣燈會主場地；也是之後高雄燈會藝術節的舉辦地點。除了固定的節慶，河畔也有常態性的街頭表演和舞台表演。愛河現已多用於觀光，並有鴨子船、愛之船和貢多拉供遊客乘坐遊覽愛河風光。2018年高雄市長韓國瑜，提出在愛河畔興建愛情摩天輪，打造高雄愛情產業鏈振興地方經濟的構想。

東部景點

清水斷崖

清水斷崖是位於台灣花蓮縣秀林鄉的海岸斷崖，是蘇花公路和仁至崇德路段著名的旅遊景點。台灣戰後，台灣省政府將其列為台灣八景之一。 約九百萬年前歐亞板塊與菲律賓板塊發生碰撞，而且不斷隆起，加上豐沛的雨水，上覆的岩層受風化侵蝕作用剝失，深處的大理岩和片麻岩於是逐漸抬升露出地表。

這些岩石的岩性均是緻密、堅硬而不易崩落，故能維持陡峭壁立的山壁。加上台灣東部的地殼隆升快速，造成在短距離內即急速拔升的情形。再受到強烈的海蝕作用，坡度極陡，幾近垂直。這便是台灣八景之一的清水斷崖形成的原因。

三仙台

三仙台（阿美語：nuwalian、Pisirian），為臺灣台東縣知名旅遊景點，位於成功鎮市區東北方約三公里處，由離岸小島、珊瑚礁海岸及碎石海岸所構成，面積約22公頃。因人為干擾較少，也是研究海岸植物生態的重要據點，並列為自然保護區。阿美語nuwalian意為「最東之地」、Pisirian意為「牧羊之地」。

三仙台現已納入東部海岸國家風景區管理，設有「三仙台遊客服務中心」，提供三仙台生態環境介紹及旅遊相關諮詢服務。海拔最高處約77公尺，屬於都巒山層火山集塊岩，在海水經年累月的侵蝕下逐漸由岬角成為離岸島。周圍有隆起的珊瑚礁分布。